# Основы Java

<p>
<control>В этом разделе мы будем рассматривать основы Java 
такие, как объявления переменных, классов, методов и прочее</control> 
</p>
<p>
    Как можно заметить в будущем все строки(за исключением объявления методов, переменных и классов) оканчиваются на ;
</p>
## Объявление переменных
<p>
Давайте рассмотрим несколько различных типов переменных которыми мы обладаем
</p>
    <tabs group="os">
    <tab id="Int" title="Целое число" group-key="int">
        <code-block lang="java">
            int i = 0;
            long l = 0;
        </code-block>
    </tab>
    <tab id="Double" title="Вещественное число" group-key="double">
        <format style="subscript">Вещественные числа - числа с дробной частью</format>
        <code-block lang="java">
            double d = 0;
            float f = 0f;
        </code-block>
    </tab>
    <tab id="String" title="Строка" group-key="string">
        <code-block lang="java">
            String str = 0;
        </code-block>
    </tab>
    <tab id="Object" title="Объект" group-key="obj">
        <code-block lang="java">
            Object obj = new Object();
        </code-block>
    </tab>
</tabs>

<p>
Как можно заметить все они называются либо 1 маленькой буквой, либо словом начинающегося с 
маленькой буквы. Это принято всеми программистами на Java, все переменные пишутся в стандарте <code>camelCase</code>.
</p>
<p>
Также на фоне других переменных выделяется Object, это как не сложно перевести объект, тоесть
на его месте может быть любой класс. Например:
</p>
<code-block lang="java">
            Mechanism mechanism = new Mechanism();
</code-block>
<p>
Также на общем фоне выделяется тип float требующий f в конце числа для его определения
</p>
<p>
Единственная разница между int/long и double/float это объем хранимых в них данных.
Однако я обычно использую исключительно int и double
</p>

## Объявление классов
<p>
Но где же мы будем хранить наши переменные. А хранить мы их будем внутри классов.
Класс это можно сказать основной объект Java. Он также является файлом в большинстве случаев
</p>
<code-block lang="java">
            class MyFirstClass{
            }
</code-block>
<p>
Вот так объявляются ваши классы. На месте <code>MyFirstClass</code> может быть любое название, какое захотите.
</p>
<p>
Также классы можно создавать внутри классов и тогда один будет наследоваться от другого.
</p>
<code-block lang="java">
            class MyFirstClass{
                class MySecondClass{
                }
            }
</code-block>
<p>
И при создании мы можем увидеть, что они будут писаться через точку.
Вообще в Java через точку будет прописываться любая последовательность, как класс в классе, так переменная в классе,
так и метод в классе. Например, покажу как будет вызываться <code>MySecondClass</code>
</p>
<code-block lang="java">
            MyFirstClass.MySecondClass secondClass = new MyFirstClass.MySecondClass();
</code-block>
<p>
Также как вы могли заметить классы начинаются с заглавной буквы. Да, у программистов на Java принято называть классы
в соответствии с <code>СamelCase</code>.
</p>

## Объявление методов

<p>
Однако если мы напишем наш код в классе, то он не запустится, и даже начнет высвечивать ошибку, т.к. исполняемый код
пишется исключительно в методах. То есть переменные мы можем объявлять в теле класса, а вот исполнять код нет.
</p>
<code-block lang="Java">
    class MyFirstClass{
            void per(){
        }
            int per2(int i){
            return i;
        }
    }
</code-block>
<p>
Как мы можем заметить у методов также есть свои типы, они описывают что метод вернет, как видно метод типа int возвращает int
через return. Это позволяет нам приравнивать методы и переменные, и в такой ситуации переменная получит возвращаемое значение метода.
</p>
<p>
Также можно заметить о существовании особого типа void, он не требует чтобы метод что-либо возвращал.
</p>

## Создание конструктора класса
<p>
Предствим, что нам при создании объекта нашего класса нужно из одного в другой передать переменную.
Для этого у нас существует 3 способа
</p>
<list>
<li>
Создание конструктора класса
</li>
<li>
Создание getter-а и setter-а
</li>
<li>
Использование "модификатора" static
</li>
</list>
<p>
Рассмотрим все 3
</p>
<p>
Первый позволяет нам присваивать переменную из одного класса другом при создании объекта одного в другом.
Также он нам позволяет исполнять код при создании.
Да звучит сложно, однако на практике легко.
</p>
<code-block lang="java">
            class MyFirstClass{
                public MyFirstClass(int i){
                    this.i = i
                }
            }
            class MyThirdClass{
                int i = 100;
                MyFirstClass firstClass = new MyFirstClass(i);
            }
</code-block>
<p>
В итоге мы получаем что i = 100 в обоих классах
</p>
<p>
А теперь давайте разберемся подробнее, что означает каждое слово
</p>

Как мы заметили наш первый "модификатор" public, о нем поговорим позже.

<code>this.i = i;</code> строчка нам говорит о том что мы берем внешний i и присваиваем его внутреннему.

<code> new </code> показывает что мы создаем новую инстанцию нашего класса.

<p>
Второй вариант - создание getter-а и setter-а, то есть создание 2 специальных методов для этого.
В Android Studio существуют специальные кнопки для этого: alt+insert.
</p>
<code-block lang="java">
            class MyFirstClass{
                int i;
                public void geti(){
                    return i;
                }
                public void seti(int i){
                   this.i = i;
                }
            }
            class MyThirdClass{
                int i = 100;
                MyFirstClass firstClass = new MyFirstClass();
                firstClass.seti(i);
            }   
</code-block>
<p>
Как мы видим метод seti() практически аналогичен конструктору. 
Но для чего же нам geti(). Мы его используем для считывания нашего i в другом классе
</p>

Теперь перейдем к последнему варианту - "модификатор" static
<code-block lang="java">
            class MyFirstClass{
                public static int i;
            }
            class MyThirdClass{
                int i = 100;
                MyFirstClass.i = i;
            }   
</code-block>
<p>
Как можно заметить это самый короткий вариант, но самый небезопасный, так как он изменяет значения везде где используется i.
static устанавливает переменной или методу быть статичной(вау как удивительно). Для нас это говорит о том что везде будет одна и та же переменная/метод
и если он где-то переписывается, то он так же сделает везде.
</p>

## Модификаторы
<p>
Как я упоминал выше существуют различные "модификаторы" рассмотрим их дальше.
</p>

### Модификаторы доступа
<p>
Они подсказывают программе насколько далеко видны та или иная переменная/класс/метод.
Ниже будет табличка как это работает и какие бывают
</p>
<table style="both" column-width="fixed">
    <tr>
        <td width="120">Модификатор</td>
        <td width="120">Модификатор</td>
        <td>В классе</td>
        <td>В пакете</td>
        <td>В подклассе</td>
        <td>Глобально</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Public</td>
<td>+</td>
        <td>+</td>
        <td>+</td>
        <td>+</td>
        <td>+</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Protected</td>
        <td>+</td>
        <td>+</td>
        <td>+</td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Default</td>
        <td>+</td>
        <td>+</td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Private</td>
        <td>+</td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
</table>

### Константы
<p>
Но что же тут забыли они, а они тоже определяются с помощью модификатора, а именно <code>final</code>
</p>
<code-block lang="Java">
public static final TOLERANCE = 50;
</code-block>
<p>
Константы принято называть полностью заглавными буквами, с пробелами в виде нижнего подчеркивания
</p>

## Условия
<p> 
Для использования условия у нас есть 2 варианта, либо <code>if/else/else if</code> if либо <code>switch case</code>. Рассмотрим оба из них.
</p>
<p>
И рассмотрим мы их в сравнении будем сравнивать одно и то же число. Далее поговорим об особенностях каждого из них.
</p>
<tabs>
    <tab title="if/else">
        <code-block lang="Java">
        int a = 5;
        int b = 10;
        if(a > b){
            telemetry.addData("a", a);
        } else if(a == b){
            telemetry.addData("b", b);
        } else {
            telemetry.addData("sum",b+a)
        }
        </code-block>
    </tab>
    <tab title="switch">
        <code-block lang="Java">
        int = -1;
        int a = 0;
        switch(a):
        case 0:
            telemetry.addData("sum", a+b);
            break;
        case 1:
            telemetry.addData("divide", a/b);
            break;
        </code-block>
    </tab>
</tabs>
<p>
Начнем разбор с if/else, действия, которые выполняются, также записываются в фигурные скобки.
На <code>telemetry</code> не обращайте внимания, она в будущем появится. Условия записываются обязательно в круглых скобках.
Операторы: 
</p>
<list>
<li>
== сравнивает 2 числа, true, если они равны, false, если нет
</li>
<li>
>= / > сравнивает 2 числа, true, если правое больше(или равно) левого, false, если нет
</li>
<li>
&lt;= / &lt; сравнивает 2 числа, true, если левое больше(или равно) правого, false, если нет
</li>
<li>
!= сравнивает 2 числа, true, если они не равны, false, если равны
</li>
<li>
|| или, возвращает true, если хотя бы 1 из значений true
</li>
<li>
&& и, возвращает true, если 2 значения true
</li>
<li>
! Не, инвертирует,true -> false; false -> true
</li>
</list>
<p>
Это основные операции которые можно проводить с логикой. Давайте теперь перейдем к switch case. 
</p>
<p>
Switch case отличается тем, что он проверяет значения 1 переменной и в зависимости от этого выполняет код.
Начало каждого кейса это <code>:</code>, конец это break, если его не поставить, все кейсы будут выполняться последовательно, не обращая внимания на значение.
</p>
## Циклы
<p>
У нас как и в большинстве других языков существуют 2 цикла: for, while
</p>

### Цикл for

<code-block lang="Java">
    int n = 5;
    for(int i = 0;i &lt; n; i++){
        n = n - 1;
    }
</code-block>

<p>
Цикл for исполняется определенное количество раз которое мы устанавливаем условием. В его скобках обычно прописываются (переменная для счета;условие;действие в конце цикла). 
Переменная, которую мы создаем, существует только внутри цикла.
</p>

### Цикл while

<code-block lang="Java">
    int i;
    while(true){
         i++;
    }
</code-block>

<p>
Цикл while исполняется пока условие в скобках верно. Если условие true, то он бесконечный.
</p>
<p>
Также можно заметить какое-то странное i++;
Это краткая запись i = i+1;
</p>